TẬP 23
Vy Quang, rốt cuộc huynh cũng lên!
Muội chờ ở chỗ cũ tại Thành Kim Lăng.
Tới sớm nhé!
Vy Quang, huynh đã đến!
Muội đợi huynh lâu lắm rồi.
Sao lại đợi ta?
Không có gì, muội có bất ngờ cho huynh.
- Gì đây?
- Quà cho huynh.
Xem đi.
Cuối cùng muội đã có thể
làm gì đó cho huynh.
Huynh cảm động phát khóc rồi hả?
VY QUANG
Mặt kia cũng có chữ.
HOAN HỶ
Huynh có thể gọi nó là Vy Quang.
Hoặc gọi nó là Hoan Hỷ.
Huynh cũng có thể gọi nó là
Hoan Hỷ Vy Quang.
Muội tự làm nó đấy,
sau bao công sức mới rèn được.
Muội cũng may mắn.
Được ngay trang bị Nghịch Thiên.
Tặng huynh.
Kiếm tốt đấy. Ta thử kiếm nhé?
Được, chúng ta sẽ đấu ba trận,
để thử kiếm.
Kiếm tốt. Ta thích đấy.
Vy Quang, khi huynh nói thích nó,
bao công sức rèn thanh kiếm của muội
bỏ ra cũng đáng.
- Lại nhé?
- Được.
Muội ổn chứ?
Vâng.
Hoan Thiên Hỷ Địa,
ta cũng có quà tặng muội.
Chiêu này có tên là
ân đoạn nghĩa tuyệt kiếm.
Bối Vy Vy, Tào Quang này chán ngấy
vở kịch giả tình giả nghĩa của cậu rồi.
Lúc giao đấu với hội Tiểu Vũ,
em hoàn toàn như bị anh nhập vào.
Em thật dữ tợn.
Nghĩ lại mà thấy sướng.
Có vẻ em đã phát huy
1 phần 10 năng lực của anh.
Nhiều thế ư?
Nhưng liệu Nhị Hỷ có giận em,
nếu em kể chuyện này không?
Không. Nhị Hỷ bạn em rất biết điều.
Dừng xe đi!
Em quyết rồi, em nên mua bánh về
an ủi cậu ấy.
Chào mừng.
Đắt quá.
Cho em mượn ít tiền. Có lương em trả lại.
Sao đưa nhiều thế?
Dùng nó để an ủi anh đi.
Cho tôi chiếc bánh sô-cô-la.
Cái này nữa. Gói lại nhé.
Cảm ơn.
An ủi anh đây.
Anh không ưa bánh ngọt.
Khó an ủi anh quá.
Nó quá nhỏ.
Quá nhỏ? Anh không hiểu rồi.
Anh đưa 1.000 tệ.
Em chỉ có thể mua bánh to được vài lần.
Nhưng nếu chọn bánh nhỏ,
em có thể mua được nhiều lần.
Anh muốn kiểu nào?
Anh muốn cả hai.
Đồ tham lam.
Đi thôi.
Vẫn chưa về ư?
Nhị Hỷ?
Sao thế? Đã có chuyện gì vậy?
Nào...Đứng dậy đi.
Biết rồi, tớ sẽ pha
nước đường nâu cho cậu.
Mà Nhị Hỷ này,
tớ muốn xin lỗi cậu.
Mấy cô gái bắt nạt cậu ở chỗ làm
đều chơi Thiện Nữ U Hồn.
Họ đều tưởng cậu là tớ, nên...
Xin lỗi nhé, Nhị Hỷ.
Cậu chịu khổ là do tớ.
Họ tưởng tớ là cậu?
Có thể vì cậu nói cậu là Lô Vỹ Vy Vy,
lúc phỏng vấn thực tập.
Nhưng đừng lo. Tớ đã trả thù giúp cậu.
Tớ không tiết lộ cậu là bạn cùng phòng tớ.
Họ sẽ không phá cậu nữa.
Bánh cho cậu này,
tớ mua để chuộc tội với cậu đấy.
Xin Nhị Hỷ bệ hạ nhận cho.
Chiêu này có tên là
ân đoạn nghĩa tuyệt kiếm.
Bối Vy Vy, Tào Quang này chán ngấy
vở kịch giả tình giả nghĩa của cậu rồi.
Bánh cậu thích đấy.
Đi ra!
- Nhị Hỷ?
- Tớ nói là đi ra!
Dật Nhiên? Sao cậu ủ rũ thế? Cậu buồn à?
Là chuyện gì? Nói với tớ đi.
Sao tớ lại buồn chứ?
Tớ đang suy nghĩ,
có lẽ tớ nên đặt ra
mục tiêu mới trong đời.
Về tình cảm hay sự nghiệp?
Cậu ăn xong chưa?
Sắp rồi. Món mì này ngon tuyệt.
Tớ muốn ăn hết.
Tớ sẽ thanh toán trước.
Phục vụ, tính tiền giúp tôi!
Cô có thẻ hội viên không? Để giảm giá.
Tôi có.
Thôi khỏi. Cứ tính tiền đi.
Tích điểm giúp tớ.
Trong máy có ảnh thẻ hội viên của tớ đấy.
Cậu sao thế?
Cô chỉ cần cung cấp số thẻ để tích điểm.
Ai bảo tôi thất tình?
Tôi thấy nhục vì có mắt như mù.
Tôi luôn nghĩ mình thông minh,
mà lại không nhìn ra
Bối Vy Vy lẳng lơ thế nào.
Chuyện đã rồi thì thôi.
Người như cậu có thể chọn
bất cứ em xinh đẹp trong trắng nào
trong khoa Ngoại ngữ.
Ai quan tâm tới đám con gái
khoa học kỹ thuật IQ cao mà EQ thấp chứ?
Cô ta diễn tốt như vậy.
Sao EQ thấp được chứ?
Đúng, trong game thì thích cậu,
nhưng ngoài đời thì lại cảm nắng Tiêu Nại.
Cô ta xứng đáng được Oscar
cho nữ chính xuất sắc, nhỉ?
Số thẻ là bao nhiêu ạ?
Tôi trả trực tiếp.
Hết 339 tệ ạ.
Đợi chút ạ.
Ăn miếng đó mà sặc gần chết.
Cậu giấu tớ chuyện gì?
Tớ có thể giấu cậu gì chứ?
Thế đoạn video trong máy cậu là sao?
Để tớ giải thích, Dật Nhiên.
Có gì mà giải thích.
Tớ coi cậu là bạn. Tớ tâm sự hết với cậu.
Không thể tin cậu giấu tớ
chuyện lớn như thế.
Không phải như thế đâu.
Tớ đã muốn nói với cậu,
nhưng lại sợ cậu buồn.
Cậu chuyển ra khỏi ký túc xá
nên tớ không có cơ hội nói.
Sau đó thì sao? Sao cậu không kể?
Không phải cậu nói sẽ buông anh ấy sao?
Nên tớ không muốn nhắc lại.
Chuyện quan trọng! Sao lại không nói?
Người tốt như Tiêu Nại
lại bị kẻ bắt cá hai tay
như Bối Vy Vy lừa dối!
Sao cậu có thể không nói?
Tớ đã định đăng đoạn video lên mạng,
và vạch trần bộ mặt thật
của Vy Vy, nhưng...
Ta đăng lên bây giờ nhé?
Đang nghỉ hè, nhưng người ta
vẫn dõi theo tin tức của Đại Thần.
Ta hãy đăng lên và vạch trần Bối Vy Vy.
Không.
Nếu làm thế, Tiêu Nại cũng sẽ mất mặt.
Tớ không muốn anh ấy tổn thương.
Cậu sẽ giữ bí mật với anh ấy à?
Thế còn tệ hơn!
Gửi đoạn video đây.
Tớ sẽ cho Tiêu Nại xem.
Được, tớ sẽ gửi cho cậu.
Không ngờ Bối Vy Vy là người như thế.
Thiện ý của tớ hoàn toàn vô nghĩa.
Hơn nữa, người như cô ta
không xứng với Tiêu Nại.
Tớ không nên nhượng bộ cô ta.
Dật Nhiên,
chừng nào cậu sẽ nói với anh ấy?
Tớ không đợi thêm được nữa.
Alô?
Alô? Có phải Tiêu Nại không ạ?
Đúng, và cô là?
Chào anh. Em là Mạnh Dật Nhiên.
Chào cô, có chuyện gì vậy?
Có chuyện về Bối Vy Vy mà anh nên biết.
Em nghĩ tốt nhất nên nói cho anh.
Ta ra quán cà phê gặp nhau nhé?
Tôi không có hứng.
Alô?
Tiêu Nại!
Chú Lý.
- Bố mẹ cháu về chưa?
- Chưa ạ.
Việc lần này khó khăn.
Có thể phải ở lại vài tháng.
Vẫn sống ở ngoài à?
Vâng, nhưng cũng không xa.
- Cháu phải đi đây, chú Lý à.
- Ừ. Gặp sau.
Anh Tiêu Nại...
Em...nghe nói anh chạy bộ quanh đây.
Nên em tới xem thử,
và tìm thấy anh.
Nếu không có gì thì xin phép.
Chờ đã!
Sao hôm qua anh lại cúp máy?
Tôi không muốn bên thứ ba
kể tôi nghe về bạn gái tôi.
Kể cả cái này chứ?
Tôi thấy nhục vì có mắt như mù.
Tôi luôn nghĩ mình thông minh,
mà lại không nhìn ra
Bối Vy Vy lẳng lơ thế nào.
- Chuyện đã rồi thì thôi.
- Khi bạn em quay đoạn video này,
cô ấy định đăng lên diễn đàn trường.
Em đã ngăn cô ấy, vì em nghĩ,
dù một cô gái đã làm gì trong quá khứ,
thì cô ấy sẽ bị tổn thương rất lớn
nếu đoạn video được công khai,
và mọi người biết được.
Nhưng em không muốn anh bị lừa dối.
Trong game bọn tôi là một cặp,
nhưng đời thực cô ấy lại hẹn hò Tiêu Nại.
Game thì không tính ư?
Game thì được đùa giỡn với tình cảm ư?
Chết thật!
Có vẻ Nhị Hỷ rất giận.
Nhưng cậu ấy giận như thế thì thật lạ.
Alô?
Anh đang ở dưới. Xuống đi ăn sáng thôi.
Mới sáng sớm đã có việc gấp ư?
Ừ, anh đang xóa tập tin rác.
Đoạn video đâu rồi? Dật Nhiên xóa rồi ư?
Bạn cùng phòng em giận à?
Anh nhìn ra ư?
Thường thì Nhị Hỷ không giận
vì mấy chuyện như thế này.
Hội Tiểu Vũ đã làm
chuyện quá đáng hơn với cậu ấy sao?
Có vẻ em đã quá dễ dãi với họ.
Vy Vy, anh đã nghĩ đi nghĩ lại.
Có chuyện em nên biết.
Chuyện gì?
- Em xem đi.
- Gì đây?
Trong game bọn tôi là một cặp,
nhưng đời thực cô ấy lại hẹn hò Tiêu Nại.
Game thì không tính ư?
Game thì được đùa giỡn tình cảm?
Không đúng.
Em không biết sao cậu ta lại nói thế.
Cậu ta có tỏ tình với em,
nhưng em từ chối luôn.
Không đời nào
em lừa tình cậu ta trong game.
Sao cậu ta có thể dựng chuyện như thế?
Thật quá đáng!
Xóa đi.
Gì ạ?
Sáng nay Mạnh Dật Nhiên
đem đoạn video đến gặp anh.
Nói là bạn mình vô tình quay được.
Anh đã xóa nó trên di động cô ta,
và sao lại một bản cho anh.
Đây chắc là bản sao cuối.
Mạnh Dật Nhiên? Sao cậu ta lại...
Vy Vy, có lẽ khi biết chuyện này
em sẽ thêm phiền muộn,
nhưng anh nghĩ, có khi em sẽ muốn
tự giải quyết chuyện này.
Lẽ ra việc này để muội xử lý,
nhưng quanh đây có lắm kẻ bao đồng,
ta nghĩ xử lý nhanh vẫn là hơn.
- Tiêu Nại?
- Gì?
Em nhớ đến một người.
Ai?
Tên anh ấy là Nhất Tiếu Nại Hà.
Anh biết anh ấy không?
Em nghĩ anh rất giống anh ấy.
Vậy ư? Anh không biết rõ anh ta.
Khi nào anh được gặp anh ta?
Ngay bây giờ.
Gửi em đoạn video đi.
Em sẽ đối chất với Tào Quang.
Cậu ta cứ bôi nhọ em. Em nhịn đủ rồi.
Cứ?
Phải. Anh biết em làm gia sư
cho Tiểu Dương nhỉ?
Cậu ta từng chụp ảnh mẹ Tiểu Dương
lái xe đưa em về trường,
nói bóng gió em cặp trai giàu.
Cũng may ít ra cậu ta còn làm mờ mặt.
Không thì em chả cãi được.
Giờ lại gọi em là kẻ bắt cá hai tay.
Chả biết em đắc tội gì nữa.
Anh đi cùng nhé?
Không.
Năng lực của anh quá mạnh. Em tự lo được.
Đợi Nhị Hỷ nguôi giận,
em sẽ xin cậu ấy số của Tào Quang.
Em sẽ kiếm bao tải và gậy gỗ trước.
Nếu đánh nhau thì nên đưa anh đi.
Anh sẽ giúp em ư?
Không đâu. Anh chỉ đưa em tới đó thôi.
Anh chỉ can thiệp, nếu em đánh không lại.
Chiều nay em sẽ ghé qua nhà Tiểu Dương.
Để làm gì?
Em ấy mới đi nghỉ hè về.
Em ấy muốn tặng quà cho em. Em suýt quên.
Được, anh sẽ đưa em tới đó.
Em là mèo ngoan,
nhưng chị phải rời xa em,
khi vừa mới thích em.
Khi chủ của em về,
chị sẽ không đến chăm em nữa.
Em sẽ nhớ chị chứ? Hay sẽ quên chị?
Cậu tới đây rồi! Tôi về sớm.
Thật bất ngờ khi cậu có trách nhiệm.
Cảm ơn vì hàng ngày đến chơi với Cà Phê.
Vì cậu đã về. Tôi không tới nữa. Chào.
Khoan! Sao phải vội thế? Đợi chút.
Đừng có cảm động.
Chỉ là quà cảm ơn nhỏ thôi.
Nó hợp với người háu ăn như cậu chứ?
Ai nói tôi thích sô-cô-la?
Cậu tặng ai thì tặng! Tôi không cần!
Cà Phê này, Nhị Hỷ bị sao thế?
Không thèm nhận sô-cô-la.
Cậu ấy nuốt phải bom nguyên tử à?
Sao lại cáu chứ?
Được thôi. Tôi sẽ tặng người khác.
Đợi em ở đây.
Đứng lại!
Cậu còn muốn gì nữa?
Sao cậu lại ở đây?
Tôi là gia sư của Tiểu Dương.
Cậu làm gia sư cho Tiểu Dương?
Sao tôi không biết?
Sau lần gặp đầu tiên,
tôi đã lấy lòng và làm gia sư.
Tôi bảo nó giấu cậu, để làm cậu bất ngờ.
Bối Vy Vy,
chắc giờ cậu đang mừng thầm nhỉ?
Tôi làm đủ cách để cậu vui,
nhưng bị cậu coi là kẻ khờ.
Cậu đang nói gì thế?
Sao tôi phải mừng thầm?
Giải thích cái này trước đã.
Đoạn video này là sao?
Đoạn video nào?
Trong game bọn tôi là một cặp,
nhưng đời thực lại hẹn hò Tiêu Nại.
Game thì không tính ư?
Game thì được đùa giỡn với tình cảm ư?
Ai quay đây?
Điều đó không quan trọng.
Tôi chỉ muốn biết,
hai ta thành đôi trong game lúc nào?
Tôi đâu biết cậu chơi Thiện Nữ U Hồn.
Thôi được, cứ giả vờ đi,
Hoan Thiên Hỷ Địa.
Cậu vừa nói gì?
Bất ngờ khi tôi biết
tên nhân vật của cậu à?
Cậu nghĩ Hoan Thiên Hỷ Địa
là tên nhân vật của tôi trong game ư?
Cậu là Vy Quang?
Giờ không phủ nhận à?
Cậu nhầm rồi.
Tôi không phải Hoan Thiên Hỷ Địa.
Không phải? Thế cậu là ai?
Không, ai là Hoan Thiên Hỷ Địa?
Tôi sẽ không tiết lộ.
Nhưng tôi muốn biết,
cậu đã làm gì trong game tối qua?
Cậu ấy tặng cậu thanh kiếm?
Còn cậu? Cậu đã làm gì?
Tôi...
Thôi được, đừng trả lời tôi.
Tôi nghĩ tôi biết rồi.
Tào Quang, tôi muốn hỏi cậu câu này.
Nói đi.
Nếu tôi là Hoan Thiên Hỷ Địa,
và Hoan Thiên Hỷ Địa là Bối Vy Vy,
sao cậu lại giả ngốc
và thành đôi với Hoan Thiên Hỷ Địa,
sau khi toàn trường biết
chuyện giữa tôi và Tiêu Nại?
Cậu nói cậu thích tôi,
nhưng cậu năm lần bảy lượt
bôi nhọ và nghi ngờ tôi.
Thế mà là thích ư?
Tôi nghiêm túc nói với cậu, Tào Quang,
tôi không hề thích cậu.
Trước đây và sau này đều không.
Xin hãy tránh xa tôi và bạn tôi ra.
Tôi không muốn phí thì giờ,
hết lần đến lần khác,
cứu thế giới của cậu.
Nếu cậu không phải Hỷ Địa,
sao cậu biết tôi là Vy Quang?
Sao biết cô ấy tặng tôi kiếm?
Tôi sẽ không nói vì sao tôi biết,
và cũng không nói Hoan Thiên Hỷ Địa là ai.
Hạng người như cậu,
luôn dùng ý kiến chủ quan
phán xét người khác,
một phút ở cạnh cậu là quá dài.
Tôi đã nhờ người tìm tên nhân vật của cậu.
Sao lại nhầm được?
Nếu không phải cậu, vậy thì là ai?
Không thể thế được! Không thể nào!
Sao thế?
Em đã gặp Tào Quang
bên ngoài nhà của Tiểu Dương.
Cậu ta tưởng Nhị Hỷ là em trong game.
Nên cậu ta nghĩ
em và cậu ta là một đôi trong game à?
Đúng vậy. Chẳng biết sao
cậu ta lại nhầm lẫn được.
Nhị Hỷ rất thích Vy Quang trong game.
Chắc cậu ấy đã biết
Tào Quang tưởng cậu ấy là em.
Thế nên cậu ấy mới giận.
Không phải do hội Tiểu Vũ.
Em đã hiểu sai. Em phải làm gì đây?
Sáng em gọi, nhưng cậu ấy không bắt máy.
Cô ấy sẽ hiểu ra thôi.
Vụ này không phải lỗi của em.
Cũng mong là vậy.
Nhị Hỷ, cậu có ở trong đó không?
Tớ muốn nói chuyện với cậu.
Tớ sẽ để cậu bình tĩnh lại
và ngày mai qua chỗ cậu.
Alô? Xin chào, ai thế?
Tôi là Tiêu Nại.
Tiêu Nại? Sao anh có số của tôi?
Tôi tự có cách.
Anh gọi để khoe mẽ mình giỏi à?
Tôi gọi để xử lý rắc rối cậu gây ra.
Mười giờ tối nay,
gặp nhau tại sân bóng rổ ở trường.
Cậu tới muộn.
Tôi đến là may rồi.
Nếu cậu vẫn chưa hiểu ra mọi chuyện,
có lẽ cậu không xứng là tài tử
của khoa Ngoại ngữ.
- Nhân vật của Vy Vy tên gì?
- Không cần quan tâm.
Không phải là người cậu nghĩ.
Mà Hoan Thiên Hỷ Địa là ai?
Tôi không tới để giải đáp cho cậu.
Đoạn video đó là từ bạn của Dật Nhiên.
Hãy mau lo liệu việc đó đi.
Tôi không muốn nghe lời đồn không hay
về Vy Vy nữa.
Hơn nữa, là đàn ông,
đừng để tình bạn của hai cô gái
bị sự ngu ngốc của cậu hủy hoại.
Anh không nghi ngờ Vy Vy
sau khi xem đoạn video ư?
Anh tin cô ta thế ư?
Cô ấy là bạn gái tôi.
Sao tôi lại không tin tưởng?
Tào Quang,
nếu tôi là Hoan Thiên Hỷ Địa,
và Hỷ Địa là Bối Vy Vy,
sao cậu lại giả ngốc
và thành đôi với Hoan Thiên Hỷ Địa,
sau khi toàn trường
biết chuyện giữa tôi và Tiêu Nại?
Cậu nói cậu thích tôi,
nhưng cậu năm lần bảy lượt
bôi nhọ và nghi ngờ tôi.
Thế gọi là thích ư?
Tôi nghiêm túc nói với cậu,
tôi không hề thích cậu.
Trước đây và sau này đều không.
Xin hãy tránh xa tôi và bạn tôi ra.
Tôi không muốn phí thì giờ,
hết lần đến lần khác,
cứu thế giới của cậu.
Quà cho huynh.
Cuối cùng muội đã có thể
làm gì đó cho huynh.
Huynh cảm động phát khóc rồi hả?
Huynh có thể gọi nó là Vy Quang.
Hoặc gọi nó là Hoan Hỷ.
Huynh cũng có thể gọi nó là
Hoan Hỷ Vy Quang.
Muội tự làm nó đấy,
sau bao công sức mới rèn được.
Muội cũng may mắn.
Được ngay trang bị Nghịch Thiên.
Tặng huynh đấy.
Triệu Nhị Hỷ!
Sao cậu biết tôi ở đây?
Chẳng phải cậu luôn khoe
cậu làm thực tập ở Zhenyi ư?
Lương ngày 150 tệ ấy?
Tới làm gì?
Tôi không cho mèo cậu ăn nữa đâu.
Không phải chuyện con mèo.
Tôi tới xin lỗi.
Xin lỗi? Vì chuyện gì?
Triệu Nhị Hỷ, tôi mới biết được
cậu là Hoan Thiên Hỷ Địa.
Tôi đã nhầm lẫn. Tôi xin lỗi.
Sao cậu biết...
- Hôm qua, Bối Vy Vy...
- Đủ rồi!
Vì cậu biết mình đã sai,
nên kể từ giờ,
tự đi tán tỉnh Vy Vy đi. Đừng tìm tôi.
Tôi không phải tỳ nữ
hay bà mối của cậu ta.
Xin đừng để tôi thấy cậu nữa.
Không. Nhị Hỷ, tôi rất xin lỗi.
Tôi chỉ tới để xin lỗi.
Tôi nhầm lẫn mọi chuyện,
và đã làm cậu tổn thương.
Tào Quang, tôi chỉ muốn hỏi cậu câu này.
Vy Quang đã bao giờ có tình cảm
với Hoan Thiên Hỷ Địa chưa?
Tôi luôn nghĩ cậu là Vy Vy.
Sao video trong điện thoại tớ
lại biến mất?
Cậu có xóa nhầm không?
Không đâu. Hay cậu bấm nhầm nút?
Nhị Hỷ, tôi luôn nghĩ
cậu là một cô gái tốt.
Một người bạn rất tốt.
Ai muốn làm bạn với cậu chứ?
Chuyển ngữ phụ đề bởi Trọng Huy